Vergleich von Cloud-Modellen

### 2015-03-22 Paper/content/06_facts.tex
portability extended + limits

\subsection{Interoperabilität und Portabilität}
sad

@@

\section{Stand der Implementierungen}
\label{sec_implementations}

\subsection{Verbreitung bei Neuentwicklungen}
asd

\subsection{Verbreitung bei bestehenden Lösungen}
Während Neuentwicklungen

\subsection{Grenzen von Cloudimplementierungen}
Private Cloud Skalierbarkeit

>>>>

\subsection{Interoperabilität und Portabilität}
Interoperabilität und Portabilität in der Cloud bezieht sich auf die Möglichkeit bestehende, wiederverwendbare Komponenten der verschiedenen Servicearten zu Systemen zu kombinieren.

Die Portabilität bezieht sich dabei auf die Daten um bestehende Daten in verschiedenen Anwendungen nutzen zu können, auf Anwendungen um diese bei unterschiedlichen PaaS auszuführen und auf Plattformen welche es erlauben durch erneute Kompilierung oder die Migration bestehender Images virtueller Maschinen zwischen Cloudanbietern zu wechseln.

Hingegen bezeichnet die Interoperabilität die Grundlage für Anwendungen miteinander zu kommunizieren. Ein wichtiger Aspekt dabei liegt in der Möglichkeit Daten synchron halten zu können sowie in der Kommunikation z.B. in einer Hybrid Cloud, um hohe Auslastungen abfangen zu können.
Die Interoperabilität ist zudem auf Plattformebene nötig um einzelne Anwendungskomponenten über Plattformgrenzen hinweg miteinander interagieren zu lassen.
Aufgrund der zunehmenden Anzahl an Marktplätzen für Cloudanwendungen und PaaS Umgebungen wird auch eine Interoperabilität zwischen diesen Veröffentlichungs- und Bezugspunkten erstrebt um die Produkte leichter für den Nutzer zugänglich zu machen.

Um die Vorzüge des Cloud Computing von leicht zugänglichen Ressourcen, vergleichbar mit der Nutzung von Elektrizität und Wasser zu gewährleisten ist es wichtig diese Funktionen zu bieten um den Integrationsaufwand sowie die Mehrkosten für den Einsatz neuer Anwendungen gering zu halten.

\begin{figure*}
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\linewidth]{images/portability}
	\caption{Schematischer Vergleich virtuelle Maschine und Container}
	\label{fig:portability}
\end{figure*}

@@

\section{Stand der Implementierungen}
\label{sec_implementations}
Die Cloud Computing Implementierungen in Unternehmen werden von Marktanalysten ständig überwacht und der Erfolg von Unternehmen wie Instagram, die ohne eigener Infrastruktur eine enorme Nutzerzahl erreichen konnten gibt Anlass eigene Anwendungen in die Cloud zu portieren. Dabei ergibt sich jedoch die Herausforderung, wie die zur Verfügung stehenden Möglichkeiten im Einzelfall genutzt werden können. Im allgemeinen unterscheidet sich die Herangehensweise mit Blick auf die bestehenden Systeme bzw. die Möglichkeit Neuentwicklungen zu tätigen.

\subsection{Verbreitung bei Neuentwicklungen}
Bei neuen Geschäftsmodellen oder Entwicklungen mit dem Ziel der Skalierbarkeit in Cloudumgebungen bietet sich die Nutzung von Cloudangeboten aufgrund der geringen Anschaffungskosten und Nutzungsbasierten Bezahlung an.

\subsection{Verbreitung bei bestehenden Lösungen}
Obschon Unternehmen vor allem die private Cloud nutzen möchten um die Vorzüge wie die Skaleneffekte und eine bessere Auslastung der bestehenden IT Infrastruktur zu erzielen.

Dabei stellen jedoch bestehende Systeme eine Hürde dar, da z.B. die Infrastruktur nicht auf den Betrieb von Virtualisierungslösungen ausgelegt ist oder die bestehenden Anwendungen nicht für den Betrieb als Cloudanwendung entwickelt wurden. Speziell letzteres bedingt einen großen Portierungsaufwand oder vielmehr eine Neuentwicklung der bestehenden Anwendung. Zudem ist die Verschiebung der selbstverwalteten Lösung auf die Infrastruktur eines Cloudanbieters mit der Annahme behaftet, dass die Verfügbarkeit interner Lösungen besser sei und die Datensicherheit bei bestehenden eigenen Systemen gesichert sei.

Unter anderem aus diesen Gründen ergibt sich eine geringere Verbreitung von Cloudlösungen, wenn diese neben existierenden Systemen bestehen bzw. statt diesen eingeführt werden sollen.

\subsection{Grenzen von Cloudimplementierungen}
Aufgrund der erwünschten Skaleneffekte ist es bei private Cloud Implementierungen hilfreich die nötige Systemkapazität richtig einzuschätzen, allerdings sind Betreiber einer private Cloud häufig nicht in der Lage dies genau einzuschätzen. Aufgrund der Anzahl bestehender Hardware in großen Unternehmen wäre es für die meisten möglich ebendiese Ressourcen für den Betrieb einer private Cloud zu nutzen und die Skaleneffekte leichter zu erreichen.

Die Installation einer private Cloud stellt dabei eine größere Hürde dar, auch aufgrund der Komplexität von OpenStack  bzw. einer fehlenden direkt lauffähigen OpenStack Lösung, um eine Cloudinfrastruktur leicht aufstellen zu können. Jedoch ist auch die Elastizität der Cloudlösung in private Cloud Umgebungen limitiert, können im Bedarfsfall nicht so viele Systeme bereit gestellt werden wie sie in einer public Cloud zur Verfügung stünden.

Zudem ist die Cloud jedoch auch für kleinere Unternehmen nicht geeignet, wenn diese funktionierende bestehende Systeme betreiben und vorhersagbare Auslastungen bei diesen Systemen.
